BASADA EN HECHOS REALES
FRONTERA ENTRE EE. UU. Y CANADÁ
60 KM AL SUR DE MONTREAL
DISTANCIA 3.9 KM
MEDIA MÓVIL 4.2 KM/H
¡No disparen! ¡No voy armado!
POLICÍA
CLÍNICA SOUTHMED
SIN CITA PREVIA
Necesito que te le quites
una semana a eso. Ya, vale.
- Caballeros.
- Tenemos que hablar.
Los canadienses.
Engancharon a su chico en la frontera.
- ¿Cómo, el mensajero?
- Cedric. Sale en todas las noticias.
Joder, ¿cómo coño ha pasado?
No sabemos cómo coño ha pasado,
pero parece que la gente
se está poniendo nerviosa.
- ¿Dónde retienen al chico?
- En el Centro de Detención de Montreal.
Puede que conozca a alguien de dentro.
Si el tal Cedric
tiene ganas de dar nombres...
No, no va a dar putos nombres.
Bien, porque eso sería
muy desagradable para todos.
- ¿Qué cojones?
- ¿Qué pasa?
- Llevo media hora ahí metido.
- El tráfico.
- ¿Giraste por la salida de Conway?
- Sí, ¿te estás emparanoiando?
No empieces
con la mierda de la paranoia.
- Joder, lo siento, ¿vale?
- Conduce mejor.
Haré mi parte mejor.
Vuelvo en una hora.
- Hola.
- Su hermana está donde la televisión.
- Gracias.
Hola, patatita.
El médico dice que te han dado 19 días.
Casi he terminado el trato.
Cuando terminemos podríamos
ir a dar una vuelta por el lago.
Desayunar.
¿Qué coño? Podríamos traer a mamá.
¿Qué te parece?
- ¿Está tomando metadona?
- Sí.
- ¿Algo más?
- Sedantes suaves. Se puso violenta.
Y tiene pérdida auditiva
del 40 por ciento en el oído derecho.
Esperemos que frene.
¿Por qué le ocurre?
No lo sabemos. Lo vemos a veces.
Los opiáceos pueden dañar
los nervios de los conductos auditivos.
Me llamo Claire y soy adicta.
Mi droga, la oxicodona...
Oí a Ron hablando
sobre ir de compras a la farmacia
y me trajo buenos recuerdos.
No tan bueno como el recuerdo de esa vez
en la que de verdad necesitaba una dosis
y mi médico no me iba a hacer
más recetas, y...
Todavía tenía el yeso
de mi accidente original,
así que puse la muñeca
en la puerta del coche y...
Para que me hiciera la receta.
Tengo un hijo maravilloso de 16 años
y no puedo sentarme
a verlo jugar al hockey sin...
Sin pensar en ello.
Me gustaría ser
una mejor persona para él
y trabajo en ello cada día.
¿Has traído el slip?
- Sí.
- Ven aquí.
- ¿Cómo estás?
- ¿El instituto?
- Bastante bien.
- Me alegro.
Gracias.
Tu tía viene a cenar esta noche
así que cuando vuelvas a casa
del entrenamiento pásate por la tienda
y compra unas tortillas.
Voy a hacer fajitas esta noche.
- ¿Vas a cocinar?
- ¿Te burlas de mí?
Decías que ibas a pedir una pizza, ¿no?
- Las compraré.
- Gracias.
- Te quiero.
- Y yo.
Con nuestro producto nunca cruzamos
la barrera hematoencefálica,
por lo que bloqueamos a los receptores
del mecanismo de refuerzo,
y eso disminuye en gran medida
la posibilidad de adicción.
PRESENTAMOS KLARALON
Un paciente toma una dosis
dos veces al día
y la incidencia
de un comportamiento adictivo
es menor a la de una cuarta parte
de la oxicodona.
Klaralon será el primer analgésico
verdaderamente no adictivo.
Señoras y señores,
este es el santo grial.
Así que, bebamos de la copa.
Y de lo que nos hemos olvidado hoy
en nuestra prisa por juzgar,
es que en el campo de la observación
el azar favorece a la mente preparada.
¿Quién dijo eso?
Alexandra.
- Louis Pasteur.
Lo dijo, sí. Y lo vivió durante 30 años.
Trabajó en pos de un objetivo singular.
Muchos os dirán
que quien trabaje en algo durante
30 años sin resultados es una locura.
Pero ¿no es la definición misma
de locura en este caso
otra palabra
para definir la concentración?
Porque sin nosotros, los locos,
¿dónde estaría el mundo?
Bien, ¿qué toca ahora?
No, lo entiendo, Bill.
Solo quiero verificar los resultados
aquí, asegurarme de que nada esté mal.
Tu trabajo es tan bueno como siempre
pero, nos estamos quedando atrás.
Se paciente conmigo.
Todo estará bien.
Te hemos dado mucho trabajo
a lo largo de los años, Tyrone,
y siempre lo logras,
pero si quieres que llame
a David Nunes de UCLA
y le pida que coja trabajos de prueba...
No, eso no será necesario.
Te lo prometo, Bill, estará listo.
- Hola, Reeva.
- Hola.
¿Tienes los resultados
del estudio Northlight?
Sí, disculpe, doctor.
Solo los estoy verificando.
Estarán listos esta noche.
- ¿Está todo bien?
- Sí.
- Bueno, lo sabré en breves.
- Vale.
Avísame en cuanto estén listos.
La nueva jefa está en Washington,
se llama Garrett.
Quiere un informe completo.
¿Qué pasa? ¿No se lo podías explicar?
Sí, pero quería informarse
por el agente al mando.
Ese eres tú, ¿no?
- ¿Qué pasa, colegas?
- ¿Cómo te va, Slim?
No puedo quejarme.
¿Conoces a alguien
que haya trabajado con ella?
Sí, yo mismo, de hecho. En Virginia.
¿Y qué hacía allí?
Era agente de campo
antes de convertirse en supervisora.
¿Agente de campo?
Pensaba que eras pinchadiscos.
Supongo que no lo sabes todo de mí,
señor Kelly.
Menos mal, que siga siendo así.
La operación en sí es bastante sencilla.
- Tenemos nuestro molino de pastillas.
- ¿Es ahí donde se distribuye la oxi?
Casi. No, ahí es donde contratamos
a médicos corruptos.
Esos médicos están bastante nerviosos.
Están en sus últimas.
Los pacientes van y los médicos
les hacen una receta
de oxi tanto si la necesitan como si no.
¿De dónde vienen esos pacientes?
- Taponadores.
- ¿Esos son vuestros reclutadores?
Sí, señora. Como una fuente
con la que colaboramos llamada Red.
Va a refugios para sintechos
y recluta a individuos
para que vengan a nuestra clínica.
Les da 100 dólares.
Oye, ¿quieres algo de pasta?
Claro, ¿qué necesitas, tío?
Intenta encontrar a personas mayores
con tarjetas sanitarias
y luego nos los trae en una camioneta.
Pueden enseñar una radiografía
de un perro e irse con pastillas.
Parece que sufre mucho dolor.
¿Le viene bien la oxi 80?
Y 30 somas también, ¿no?
¿Y qué pasa con sus socios,
los armenios?
Sí, Armen Metosyan y Minas Sagamoniyan.
Son AP13. Es una colección suelta
de gánsteres del poder armenios.
¿Estamos vendiendo drogas?
No, señora.
Los sintechos consiguen las pastillas
en las farmacias
y después nosotros se las compramos
allí mismo.
- ¿Y para qué abrir nuestro molino?
- Para tener credibilidad.
Jake solo podía acercarse a los armenios
mostrando flujo de efectivo.
Tardamos un año de trabajo encubierto
en llegar tan lejos.
Entonces, con 600 000 dólares
de los contribuyentes,
tenéis médicos corruptos, taponadores
y algunos armenios.
¿Por qué no hacer una redada?
Porque ya no solo se trata de la oxi.
El nuevo asesino es el fentanilo.
Y como todos los de esta sala sabéis,
es 100 veces más potente que la heroína.
Se envía desde un sindicato
de China a Canadá,
y luego se introduce de contrabando
en EE. UU. a través de la frontera.
Los armenios controlan la distribución
de la oxi de la ciudad costera.
Y ahora quieren controlar el fentanilo.
Si Jake consigue unir a los armenios
y a los canadienses,
podemos acabar con todos.
- ¿Sí?
- Hola, Sam.
- Soy la madre de David, Claire.
- Hola, señora Reimann.
- ¿Has visto a David?
- No, no he ido al entrenamiento hoy.
Es que aún no ha vuelto a casa.
- ¿Has llamado al entrenador?
- No, pero lo haré.
- Ahora le llamo.
- Vale.
- Gracias.
- Adiós.
¿Y la subvención de la fundación?
Confía en mí,
serás la primera en saberlo.
Supongo que aprender a vivir
con recortes es un arte.
- Entonces, no habrá un aumento.
- Nadie va a tener un aumento.
A lo mejor tú sí cuando vuelvas en otoño
de tu baja por maternidad.
Pensaba que ibas a pasar más tiempo
con el bebé.
Es difícil que tres vivan del amor, ¿no?
Geoff te está ayudando un poco.
Ojalá te ayude mucho.
Más vino, por favor.
¿Y qué tipo de artista quieres ser?
- Hola, Reeva.
- Hola, doctor. ¿Sigue cenando?
Sí.
He acabado el estudio,
pero hay algo que me preocupa.
- ¿El qué?
- Preferiría comentárselo en persona.
Ya... ¿no puede esperar?
En realidad, no.
¿Puede venir al laboratorio?
- ¿Ahora?
- Creo que será lo mejor.
Ya...
Vale, sí. Ya voy para allá.
Y le dije al cliente:
"La decisión más importante
que vas a tomar para definir
a tu marca es la tipografía."
Y el cliente mira al equipo
y nos dice...
Entrenador Vogel.
Hola, gracias por devolverme la llamada.
Sí, señora Reimann. Sí, hoy David
estaba en el entrenamiento.
Se fue sobre las cinco. Dijo que tenía
que pasar por la tienda.
Ya... ¿Y esa fue la última vez
que supo de él?
Sí, señora. Seguro que aparecerá
por casa pronto.
Gracias.
- ¿Qué?
- Voy a la tienda.
Vale, te acompaño.
- ¿Ha podido irse a casa de un amigo?
- No. A ver, no lo sé.
- ¿En qué está metido últimamente?
- En lo de siempre, deportes.
- ¿Algo más?
- ¿Como qué?
- No sé.
- ¿Qué quieres decir?
- No estoy diciendo nada.
- Es un buen chico, ¿vale?
- Puede que tenga una novia.
- No, me lo hubiera dicho.
Me estás tomando el pelo.
Garrett quería hacer alguna redada ya.
El presidente quiere una victoria
y podría ser esta.
- ¿No puede esperar ni un poco?
- Pagará dos semanas más.
¿Te dará tiempo a unir a los dos grupos?
¿Y a encontrar los laboratorios
de fentanilo y acabar con todos?
Es eso o lo echan a pique.
Y quería la conexión con los chinos,
pero le dije que sería complicado.
¿Dos semanas?
Vale, puedo hacerlo.
Tengo que ir allí.
- Acompáñame.
- Claro.
¿Qué pasó con el chaval
de la frontera, Cedric?
¿Qué coño fue eso?
La RPMC
lo habrá pillado de alguna forma.
¿Cómo? Éramos los únicos
que sabíamos de su ruta.
A lo mejor tienen una filtración.
No dicen mucho.
Hemos trabajado mucho
para que los polis a caballo nos jodan.
¿Dónde retienen al chico?
En la Unidad de Testigos Protegidos.
Va a testificar que estaba traficando
en beneficio del sindicato de Montreal,
y eso significa Madre.
Joder. Eso significa
que es cuestión de tiempo
que Madre llegue a él y a cualquiera
que supiera de esto.
Sí, Jake. ¿De verdad crees
que esto es realista?
La parte montrealesa.
Tienes razón, no tienes
muy buena reputación con Madre.
Tal vez sea peligroso forzar
una gran venta.
Ya, joder, ¿y qué otra opción tenemos?
- Yo... No lo sé.
- En serio, tenemos que encontrarle.
Por aquí viene mucha gente.
Sí, entonces,
alguien lo habrá visto, ¿no?
- No lo sé, señora.
- Ya sé que no lo sabe.
- ¡Pero alguien sí!
- Claire.
- ¿Qué?
- Tienes que calmarte.
- No, no me voy a calmar.
- ¿Va todo bien por aquí?
No, no va bien.
Estoy... buscando a mi hijo.
La ayudaremos a encontrarlo.
Gracias, de verdad.
Lo siento, no... Perdona.
Vale. Esto es agua con azúcar.
¿Y dónde está el fármaco?
Estos de aquí son los de 1-8-2.
Sí.
Northlight aún no ha resuelto
el problema de la sangre cerebral.
Se van a decepcionar, pero...
Doctor, nos pidió que usáramos Klaralon
como vaselina.
Sí. Es un buen control.
Lo hicimos, y lo hemos continuado
durante 10 días también.
No lo entiendo.
¿Les has administrado 1-8-2 dos veces?
No, doctor. Estos no llevan 1-8-2.
A estos ratones les dimos Klaralon.
Esto es lo que produce el Klaralon
el décimo día.
¿Qué narices está pasando?
Nos contrataron para hacer un estudio
de siete días
y decidí hacer
nuestro protocolo estándar de 10
para tener un resultado más informativo.
Todo estaba bien hasta el séptimo día,
pero en el día ocho,
vimos como empezaba este proceso.
Los ratones seguían buscando el fármaco.
Permanecían en la zona del dispensador.
- Hasta morir.
- Exacto.
Puede ver en las IRMf
que todos los centros de adicción
de sus cerebros se iluminan.
Y que para el día 10, mueren.
Ocurre tanto con P-1-8-2
como con Klaralon.
No puede ser.
Aparte de los días extra
todo se desarrolló según el protocolo.
Hazlo de nuevo.
No podemos dar un resultado
que no sea profesional.
¿Que no sea profesional?
Northlight ya está en la última fase
de testado en seres humanos.
Nosotros solo estamos probando
la nueva fórmula.
Klaralon no puede ser tan tóxico.
¡La FDA está a punto de aprobarlo!
- Seguimos estrictamente el protocolo.
- Pues vuelve a comprobarlo.
¡Todo! El...
El fármaco, los ratones,
hasta las putas jaulas.
La investigación por contrato
cubre la financiación.
Si esto sale de aquí y no sabemos
lo que estamos haciendo,
estamos... acabados.
Por supuesto, doctor.
Haremos una réplica estándar del estudio
y lo tendrá a primera hora.
Genial. Y llámame en cuanto esté.
Ahí. Es el que está ahí.
Eso fue a las 5:21 de la tarde.
Parece que compró unas tortillas
y salsa picante. Pagó en efectivo.
Sí.
¿Puede seguirle por fuera?
Salió por la puerta del sur,
parece que se montó
en su bicicleta, y...
¿Y qué?
Me temo que eso es todo.
Solo tenemos una cámara
en esa parte del edificio.
¿Sí?
Vale.
- ¿Qué vale?
- Ya vamos para allá. Vamos.
- Han...
- ¿Qué?
Unidad 26, aquí Central.
Un 2-11 en progreso en la esquina con...
¿Qué ocurre? ¿Qué está pasando?
- ¿Es usted la señora Reimann?
- Por favor dígame qué ocurre.
Me temo que ha habido un accidente.
- Su hijo, David.
- Sí.
Se ha ido, señora.
¿Qué?
¿Qué quiere decir...?
¿Se ha ido a dónde?
Ha muerto.
Lo siento.
Madre.
¿Quiere tomar algo? ¿Una cerveza?
¿Una Labatt?
Claro.
- Gracias, quería hablarle de...
- Espere a la cerveza.
De la forma en la que lo veo,
la pregunta que nos compete es por qué.
¿Por qué pararon al chico
en la frontera?
Lo lógico es que alguien supiera
que estaba cruzándola.
¿Quién lo sabía? Su gente lo sabía.
Mis hombres no hablarían.
Pues alguien dio el aviso.
Es un tramo sin vigilancia
de nuestra frontera sur.
No te pillan si no hay un soplo.
Pero, Madre, mis socios,
a los cuales has conocido, son armenios.
Morirían antes de hablar con la policía.
Mira, Jake, me caes bien.
Has sido un buen cliente,
comprando pequeños lotes aquí y allá.
Pero este plan más grande
parece superar tus capacidades.
Los chicos trabajan bien para nosotros
hasta que te hacen a ti la entrega.
Y ahora nos hacen una redada.
Y quién sabe a quién más
están presionando.
Coincido en que las cosas no han ido
como la seda hasta ahora.
¿Como la seda?
¿Eres imbécil o qué?
Tal vez por ahora deberías agachar
la cabeza y dedicarte a lo que conoces.
Los mensajeros no son la única vía.
Mis chicos conducen camionetas
por todo Estados Unidos.
Tú llevas el producto hasta un almacén
y lo empaquetas como vitaminas.
Ellos vienen con sus camionetas
y lo recogen.
Vale. Entonces, dime:
¿Qué va a pasar cuando llegue
a la aduana?
El TLCAN.
En una zona de comercio exterior
la policía no puede inspeccionarlo,
solo los agentes de aduanas,
y no van a abrir cada bote
de vitaminas precintado.
"Confía, pero verifica", como decía
tu presidente Reagan.
Tenemos que verificarlo.
Tenemos que saber por qué pasó.
Hablaremos con nuestro hombre
de aduanas.
Es justo ahí.
- ¿Está segura?
- Sí.
Madre mía.
Aún no tenemos
el informe de toxicología,
pero el paramédico que lo atendió
en el callejón apunta a una sobredosis.
Oxicodona.
¿Cómo?
Echaba espuma por la boca
cuando llegaron.
Intentaron reanimarlo,
pero era demasiado tarde.
¿Sabía si su hijo tenía problemas?
¿Como cuáles?
- Problemas con las drogas.
- No.
- Para nada.
- ¿Dónde pudo conseguir las pastillas?
Mi hermana tuvo un accidente
hace tiempo.
- Sue.
- Había analgésicos por...
- ¡Sue!
- Había analgésicos a mano.
Hace meses que no hay en casa.
A veces los críos roban pastillas.
David no se drogaba. Lo habría sabido.
Entiendo.
¿Su familia es monoparental?
¿Adónde quiere ir a parar?
Dígamelo sin rodeos.
Si se trata de otra cosa,
¿qué va a hacer al respecto?
Vamos a seguir monitoreando
la situación.
- ¿Y?
- Y veremos si encontramos algo.
- ¿Qué significa eso?
- Claire.
No, ¿qué coño significa
"veremos si encontramos algo"?
¿Están ahí fuera investigando?
Lo siento. Te quiero muchísimo.
Ahora mismo, el departamento
lo califica de muerte accidental.
¿Accidental?
¡Ni siquiera saben qué pasó!
Señora Reimann, hemos tenido
40 sobredosis esta semana en Detroit.
Son algo más que homicidios.
No es en contra de su hijo.
Es una droga terrible.
Lo siento.
Tenemos sus pertenencias para usted.
Solo tiene que firmarlas.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE DETROIT
Esta es la réplica del estudio
que he realizado,
y he obtenido los mismos resultados.
¿Explicación biológica?
Necesitaríamos hacer una espectrometría
de masas para ver el hígado,
sin mencionar más experimentos básicos.
Hablamos de seis meses de trabajo
por lo menos.
Eso no le va a cuadrar a Northlight.
Hay algo
que cruza la barrera hematoencefálica
y golpea los centros de recompensa,
pero...
Se supone que Klaralon
reduce el grado de dependencia,
no lo triplica.
¿Cómo no lo han detectado?
En fin, anota tus conclusiones.
Tenemos que enviárselas
a Northlight pero ya.
ADUANA
¿Cómo supieron los agentes fronterizos
que tenían que detener al chaval?
Dímelo tú.
Se supone que eres nuestros ojos y oídos
con las patrullas.
- He oído rumores.
- ¿Cómo?
Alguien está hablando, en tu casa.
Eso es ridículo.
Es cierto, hay una lista.
¿Qué lista?
- ¿Quién eres?
- Eso da igual.
- Contesta a la puta pregunta.
- Oye, tranquilo.
¿Conoces a un tal Davison?
¿El policía que se enfrenta a cargos
por corrupción?
- Sí.
- Cuando Asuntos Internos le pillaron,
supieron de una lista que tenía
en la Oficina de Delitos Mayores
con unos 200 nombres.
Cada informante de cada equipo
con el que había trabajado.
Apuesto a que vuestro informante
estaba en esa lista.
- ¿Dónde está la lista ahora?
- He oído que intenta venderla.
- ¿Dónde?
- Yo solo soy un inspector de aduanas.
- ¿No le puedes encontrar?
- Vale, fuera.
¡Que salgas, joder!
Te lo dije, es un mierda.
Tenemos que encontrar esa lista.
LLAMADAS PERDIDAS
DESCONOCIDO, MAMÁ
PIN INCORRECTO
9 INTENTOS
P182, ESTUDIO DE DEPENDENCIA
DE KLARALON CONTROL
DEL LABORATORIO
DEL DOCTOR TYRONE BROWER
Hola. Soy la doctora Meg Holmes.
Por favor, deje su mensaje.
En reconocimiento
a esta gran recompensa,
nuestra fundación se complace
en anunciar esta noche
un compromiso de 30 millones de dólares
durante cinco años
para el edificio de esta nueva ala
de arte contemporáneo.
En cuanto la FDA lo apruebe, sacaremos
Klaralon al mercado en seis meses.
Y siguiendo el ejemplo de generosidad
que ha demostrado esta noche,
aquí en la página tres
están las proyecciones de ventas.
Bueno, son... Vaya.
La respuesta de los médicos es tremenda.
Cuando padre fundó Northlight,
su sueño no era solo ganar dinero,
sino hacer del mundo un lugar mejor.
Siempre quiso ofrecer un analgésico
que no fuese adictivo, y lo tienen.
Han llenado a nuestra familia
de orgullo, Meg.
Solo ha sido posible gracias
a su apoyo, caballeros.
Me alegro de poder proporcionárselo.
¿Me disculpan?
- Por supuesto.
- Claro.
- ¿Sí?
- ¿Meg? Soy Bill. Tenemos un problema.
¿Desde cuándo ha sido un recurso?
Desde hace ocho años. Siempre
ha aprobado todo lo que le hemos dado.
¿Y de dónde sale esto?
De un error, aparentemente.
Como puedes ver, ha hecho el estudio
dos veces con los mismos resultados.
He dicho que los tendríamos
en consideración.
¿Pero ahora Tyrone recomienda
que compartamos sus datos
con los científicos
y los presentemos en una conferencia
para su posterior estudio?
Pensé que estabas por encima de esto.
¿Cómo quieres proceder?
Davison.
En teoría está en un motel de la ciudad
intentando vender la lista.
- 200 000.
- ¿Cuál es el siguiente paso?
He concertado una cita.
Vosotros vais allí.
Motel Arlequin, habitación 206.
Si la lista es buena, la compráis.
- ¿Por 200 000?
- Yo pongo el dinero.
Podemos dársela a los otros grupos
y obtener ganancias también.
O puedes usar la lista
para eliminar a la competencia.
¿Lo ves? Te dije que era listo.
Podrías aprender algo de este hombre.
Estaré por vuestro hotel mañana.
Google nos lo ha puesto más difícil
con los teléfonos con autenticación
de dos factores.
¿Puedes desbloquearlo?
Esto forzará a algunos códigos
a anular el bloqueo.
Tardaré un minuto.
Vale, veamos.
FUENTE: TELÉFONO
DESBLOQUEAR DISPOSITIVO
Bingo, has tenido suerte.
Era un código de cuatro dígitos.
3, 9, 5, 9.
Gracias, Ted.
Oye, David. Llámame.
Hola. Llámame. Es urgente.
No es que no lo valoremos.
Northlight tiene muchos estudios
que atender.
¿Hay algún problema con nuestro trabajo?
No, vuestro trabajo ha sido excelente.
Y por eso me han autorizado a otorgaros
una subvención de 780 000 dólares
para seguir financiando
vuestras otras investigaciones.
Vaya.
FARMACÉUTICA
Muy generoso por tu parte, Bill.
Será muy importante para el laboratorio.
Si me firmas estos papeles
de modificación,
podemos procesar la subvención
como parte del equipo nuevo.
Bastaría para que tengáis los fondos
en una semana.
Muy bien.
Déjame ojearlos y te los devolveré.
La información es estándar.
Solo quiero ponerte ya en marcha,
hacer que esto se mueva.
Ya, ya...
Los tendré para mañana por la mañana.
¿Te parece bien?
Sí, sí. Claro.
Vaya, esto es increíble. Gracias, Bill.
Gracias a ti.
- Me alegro de verte, Bill.
- Hasta mañana.
Sin falta, por supuesto.
¿De qué va este tío?
Qué más da. Es un pedazo de mierda.
Vale.
Parece que ser un informante
ya no se paga como antes.
- ¿206?
- 206.
Mierda.
¿Qué apuestas a que la lista estaba
en el puto portátil?
Vámonos cagando leches.
- ¿Quién se ha llevado la lista?
- ¿Cómo coño quieres que lo sepa?
¡Joder!
Vale, y ahora ¿qué hacemos?
Nada. El plan sigue su curso.
No, ni de coña. Es muy arriesgado.
Los armenios son de fiar.
No lo sé.
- Deberíamos esperar y ver...
- Quieren tres millones.
- ¿A precio de calle?
- No. Fentanilo crudo, a tu precio.
Aún así, no me parece el mejor momento.
Mira, te garantizo el efectivo
hasta el punto de cambio.
No tendrás que exponerte durante
la distribución, y si hay un soplón,
mientras esto se quede entre Madre,
tú y yo, nadie lo sabrá.
Joder, lo pensaré.
Date prisa, lo podemos comprar
en otra parte.
¡Joder, dedícate a conducir!
Después de que me contratara,
leí el informe policial.
Decía que su hijo murió
a causa de una sobredosis de oxicodona.
Pastillas de 80 miligramos,
ingeridas e inhaladas.
Sí, lo sé. He leído el informe.
Lo curioso es que no había humo
en sus pulmones.
Nada.
Y por la condición rosada
de sus pulmones,
diría que nunca ha fumado.
Además, tiene hematomas severos
en la parte posterior de la cabeza.
¿Qué quiere decir?
Que o su hijo se tomó 10 pastillas
de 80 miligramos de oxi
por primera vez
en su camino de vuelta a casa...
¿O que alguien le golpeó en la cabeza
y le obligó a tragárselas?
Pero...
- ¿Cómo se le ha pasado a la policía?
- A la policía se le pasan muchas cosas.
Lo sé, yo era uno de ellos.
¿Cómo murió?
Como he dicho, los indicios...
No, quiero decir...
¿Cómo?
¿Cómo fue para él?
¿De verdad quiere saberlo?
Necesito saberlo.
Y con eso, os pido que marchéis
y me traigáis un gran avance.
¡Bonne chance!
Hola, Geoff.
¿Te lo pasaste bien la otra noche?
Sí.
Dime la verdad, ¿se me pasó el pescado?
Si te soy sincero,
pensaba que era pollo.
¿Qué pasa?
He oído de tu situación con Northlight.
El estudio farmacéutico.
Un administrador
conoce a alguien de su junta.
¿Ah, sí?
Como bien sabes,
no soy muy fan de estos acuerdos.
Nunca hemos tenido un problema
anteriormente.
Bueno, no, pero yo sí.
La situación
no solo te concierne a ti, Ty.
Muchos profesores pagan su renta
con estos estudios corporativos,
lo que significa que me piden
a menudo que mire hacia otro lado
en los conflictos inherentes.
Sumado a que Northlight es uno
de los mayores inversores del centro.
Eso no es justo y lo sabes.
No pretendo causar problemas, Geoff.
Entonces comprenderás por qué
no queremos abrir un caso federal.
Tengo entendido que quieren
que les firmes algo.
- ¿Lo has leído?
- En gran parte.
Entonces sabrás que quieren
que firme una declaración
diciendo que cometimos
errores importantes
que no son concluyentes,
lo cual es una solicitud
bastante extraña.
¿Y qué más da?
Es un acuerdo de confidencialidad.
Hemos sido un buen recurso
durante ocho años,
y la única vez que mis resultados
contradicen los suyos,
¿de repente, quieren... un acuerdo
de confidencialidad ampliado?
Geoff, ya sabes de qué va esto.
No, no vamos a sacar
conclusiones precipitadas, ¿vale?
Nuestro trabajo es educar,
no lidiar con las grandes farmacéuticas.
Pensemos en firmar
lo que sea que quieran
para poder acabar con esto.
- Tú, caballo loco.
- ¿Por qué dices eso?
Perdona, el mensaje era para otro.
Hola, soy Simon.
Por favor, deja tu mensaje.
EL ALMACÉN LANSING
AUTOPISTA JOHN C. LODGE
¡Oye!
- ¡Tú!
- Hola. ¿Qué quieres?
Soy... la madre de David.
- David Reimann.
- Sí, lo sé.
Entonces, ¿por qué huías de mí?
No lo sé.
En su teléfono había
muchas llamadas perdidas tuyas.
¿Qué querías?
- Éramos amigos.
- No. Tú no eras amigo de mi hijo.
Si lo fueras, hubiera sabido
cómo te llamabas.
- Simon, ¿todo bien?
- Sí.
- Está perfectamente.
- ¿Por qué no le dejas en paz?
Ven conmigo.
Oye, quedamos un par de veces.
No fue para tanto.
Entonces, ¿qué querías de él?
A ver, tampoco es que fuera su amigo.
Era amigo de Cedric.
¿Cedric Beauville?
¿Del campamento de hockey?
¿Fuiste a Montrose?
Sí, solo sé que Cedric le necesitaba
y me pidió que le encontrara.
Espera, ¿dónde puedo encontrar a Cedric?
- ¿No lo has oído?
- ¿El qué?
- Salió en las noticias.
De verdad que no sé nada.
Solo les pasé una vez, sin más.
¿Pasas droga?
Ven conmigo.
¡Vale, vale!
Mira, fue Derrick, en Montreal.
Pasa mucha oxi por allí. Por favor,
no le digas que te lo he dicho.
Nadie ha oído nada de los armenios
con los micros.
Si no consigues que le compren pronto
a Madre, todo se va a pique.
Creo que tendrías que volver allí.
- Vale, voy para allá.
- Jake, nos quedamos sin tiempo.
Vale, ya he dicho que voy para allá.
Llegaré cuando llegue.
Acabo de hablar con mis chicos.
Están listos. ¿Y nosotros?
Sí, también lo estamos.
Pero una cosa, ven solo.
¿Cómo, y cargar yo con todo?
No, mis chicos lo traen en camionetas.
- Después de que pagues.
- Ni de coña.
Muy bien, pues olvídalo.
Vale, llevo un millón como depósito,
pero quiero ver la mercancía.
Después de eso, mis chicos vienen
y traen el resto.
Sin más. ¿Sí o no?
- Sí.
- Bien.
Pero llevo mucho dinero,
así que quiero ver tu operación primero.
¿Puedes dar un paso al frente
y encargarte de esto?
Hablaré con Madre.
La cosa pinta mal.
Ahora los federales
siguen las prescripciones.
Lo inteligente es hacerse a un lado.
Sí, por eso dejamos el negocio
del molino de pastillas
para trabajar con el fentanilo.
- Madre está listo.
- Hace mucho calor.
Por lo que sabemos, ahora mismo
estamos bajo vigilancia.
- Oye, si nos acojonamos ahora...
- ¿Acojonarnos?
No es una manera
muy sofisticada de verlo.
Tal vez deberíamos escuchar
a los armenios y andar.
Por otra parte, la demanda es alta
y los yonquis son unos fanáticos de eso.
Tal vez el riesgo es bueno.
Si vamos a millón por unidad,
podemos convertir tres millones en 30.
No tengo un millón.
El puto Maserati Minas lo tiene.
Es rico.
Pídele parte a él.
Qué compañero más valiente eres, Jake.
Te informamos mañana.
La RPMC informa de que han arrestado
a Cedric Beauville.
El joven de 18 años estaba cruzando
este tramo sin patrullaje
de la frontera de camuflaje.
REDADA DE FENTANILO, QUEBEC
Las autoridades afirman que activó
la alarma del cruce a Saint-Armand
donde le capturaron con medio millón
de dólares en pastillas de fentanilo.
Estas atentan contra la salud pública
y son populares entre los consumidores
de drogas más jóvenes.
Beauville está retenido
en el Centro Federal
de Montreal, en Quebec.
No se te contrató para trabajar
con Klaralon. ¿De dónde lo obtuviste?
No te sigo.
El fármaco aún no está en el mercado.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Del departamento de química.
- Pedí que me hicieran algunos.
- Según la literatura de patentes,
¿le pediste al departamento de química
que los sintetizasen para ti?
Sí, lo hacemos todo el tiempo, Geoff.
Ya lo sabes.
Basándonos en tus resultados,
quieres que Northlight
retire su fármaco multimillonario,
el cual está a punto de salir
al mercado.
Quieres retirarlo
para realizar más pruebas.
Los resultados muestran
muestran enlaces covalentes...
Chris, háblale de la obligación.
Sí. El acuerdo original
que firmó hace ocho años
ya contenía una cláusula
de confidencialidad.
No puede compartir
sus resultados con nadie.
Es de locos. Estamos tratando
con un problema de salud pública.
Maldita sea, Tyrone.
No lo sabemos para nada.
Northlight habló con tus clientes
de tus laboratorios
- y también sacaron resultados raros.
- ¿Qué clientes?
Cuando se les presionó,
muchos se cuestionaban
tu metodología de prueba.
¡Si algunos me acusan
de ser poco profesional
tengo derecho a saberlo!
Si filtras información de Northlight,
la universidad puede ser responsable.
Estamos hablando de Northlight,
un fabricante de miles de millones
de dólares de tres generaciones
de una de las familias más ricas
del planeta.
Una familia que ha hecho mucho bien
en el mundo.
¿Ah, sí? Si hubiéramos sabido
lo que provocaba la oxicodona
y hubiéramos podido hablar,
habríamos evitado mucho daño,
habríamos salvado vidas.
Si te encargas de publicar
los datos patentados de Northlight...
Doctor Brower,
podrían acusarle de un delito penal.
¿Delito?
¿Por contar la verdad?
- ¡No me lo puedo creer!
- ¡Pues créetelo!
Tyrone, sabes que te respeto,
pero necesito que me prometas
que no vas a compartir esta información.
La titularidad no es eterna, ¿sabes?
Ni tampoco tu reputación.
¿Y eso qué quiere decir?
Avergonzarías a la universidad.
Podría costarte mucho más
que tu trabajo como profesor.
SIN RESULTADOS PARA CEDRIC
FOTO DE DAVID REIMANN
HOGAR, DULCE HOGAR
EN MONTREAL, QUEBEC
CALLE NICOLET 1417, MONTREAL
INSPECTOR FRANCIS CARSON
Ha contactado con la Policía de Gratiot
fuera de horario.
Si tiene la extensión,
tendría que contactar...
Esta siempre es la manera.
Primero fue el tabaco, después la oxi.
Ahora es tu turno. Territorio peligroso.
Si esto llega a los ensayos en humanos,
este analgésico no solo no es adictivo,
sino que es tres veces
más adictivo que la oxi.
Están en las etapas finales
de su presentación a la FDA.
Si tu informe se hace público,
tendrán que retirar
su solicitud de aprobación.
¿Todo por unos ratones que están fuera
del alcance del protocolo?
CONFIDENCIALIDAD Y NO DIVULGACIÓN
Y a nadie le importa.
Siempre podría llevarlo a otra parte.
- ¿Adónde?
- ¿Qué te parece a la FDA?
Tyrone, esto no es algo que quieras
echarte encima a la ligera.
Tienes que tener un plan.
¿Un plan?
- ¿Para contar la verdad?
- No seas ingenuo.
A veces con eso no basta.
Y los dos hemos hecho muchos trabajos
por contrato.
¿De verdad que es lo peor que has visto?
Lo peor.
Entonces, ten cuidado.
Tengo información sobre un fármaco
en ensayos clínicos
que puede ser peligroso
para los seres humanos.
ALERTADOR
Sí, a un teniente.
Sí, señor.
Gracias.
- No me creo que esté haciendo esto.
- Pero ¿lo aprobaría?
Si conseguís que los armenios se unan,
puedo autorizar un millón al instante.
Sí.
Pero la operación
tiene que supervisarse.
No tendremos aviso previo
para instalar cámaras.
¿Podéis usar furgonetas de vigilancia?
- Totalmente.
- Sí.
Muy bien. Stan,
¿estás dispuesto a ir con él?
Sí.
De acuerdo. Firmad aquí.
Si algo le pasa a ese dinero,
es cosa vuestra.
No le va a pasar nada.
- Disculpadme un segundo.
- Garantizado.
- ¿Sí?
- Hola. ¿Es usted el señor Kelly?
- Sí, soy yo.
- Le llamo de Gables Treatment
para informarle de que su hermana
se ha marchado.
¿Cómo?
- Mamá, ¿cuánto se ha llevado?
- Parece que todo, Jake.
- ¿Vas a ir a las tiendas de empeños?
- Esas tiendas llevan abiertas horas.
Estoy pasando por la zona comercial.
Te llamo en cuanto la vea.
Jake. ¿Qué pasa, hermano?
Oye, ¡te equivocas!
¿Dónde está ella?
- ¿Es ahí?
- Sí.
¿Cuántos están con ella?
No lo sé, tío. Yo no entro ahí, venga.
Vete a tomar por culo de aquí.
Joder.
Emmie.
- Quítame las manos de encima.
- Tranquila, vamos.
- Vamos.
- Oye.
- Vamos, Emmie.
- ¿Qué haces?
- Quítame las manos de encima.
Oye.
Sienta el puto culo.
- Tranquila.
- Quítame las manos de encima.
¡Quítame las putas manos
de encima, Jake!
- Tranquila.
- ¡No!
¡Quítame las manos de encima!
¡Quítame las putas manos
de encima, puto...!
¡Ayuda!
FRONTERA DE EE. UU. CON CANADÁ
PUENTE AMBASSADOR
Doctor Brower.
Soy Ben Walker, de la FDA.
¿Puedo sentarme?
¿Tiene identificación?
Me alegro de que nos contactara.
He leído su informe.
¿Quién más sabe de esto?
Northlight, claro, y la universidad.
No les tengo muy contentos.
- Tengo que hacerle algunas preguntas.
- Claro, adelante.
¿Estuvo involucrado en un caso
de acoso sexual hace años
- con una estudiante?
- Madre mía.
Sí que me han investigado.
Me absolvieron.
- ¿Y eso fue todo?
- No fue nada.
Hice un comentario una noche
en el laboratorio y se salió de madre.
El comité de tenencia no lo ve así.
- Le cesaron.
- ¡Me absolvieron!
Tiene que estar preparado.
- ¿La FDA va a hacer algo?
- No le voy a mentir.
La ciencia a este nivel es a menudo
una cuestión de interpretación.
Esto no es una interpretación.
Son datos.
Lo que digo es que, hasta ahora,
ha sido principalmente un verificador.
Coge el dinero y deja
que los estudios se hagan solos.
Eso es bastante cínico. Quiero pensar
que hago más que eso.
Con su investigación,
pero con los contratos externos...
¿Quién narices es usted?
¿Un burócrata con una placa de plástico?
Está aquí porque pulsé el botón.
Y ahora quiere ridiculizarme.
Van a ir a por usted.
Dirán que es un borracho.
No soy un borracho.
Y un mal científico, sin distinción.
Lo que se les ocurra.
Pero lo que haga ahora puede ser
lo más importante que haga en su vida.
Venga, sal.
Déjame. No me toques, coño.
¿Ahora me vas a llevar con mamá?
¿Te vas a chivar de mí?
¿Te haces idea
de lo que le estás haciendo a mamá?
Mamá, mira... Mira lo que me ha hecho.
En casa.
- Jake, ¿esposas?
- Duelen mucho.
Mamá, no empieces.
Escucha.
- ¿Te vas a calmar?
- Sí.
- ¿Te vas a comportar?
Quítamelas, por favor.
Gracias.
- ¡Que te jodan!
- ¿En serio?
- Joder, ¿qué coño te pasa?
- Es mi puta vida.
- Dame las manos.
- No puedes ayudarme.
¿Crees que me vas a ayudar así?
- ¡Me haces daño!
- ¿Qué cojones te pasa?
- ¡Que te jodan!
- ¿Por qué eres así?
- ¿Qué coño te pasa?
- ¡Eres una puta desgracia!
¡Mira lo que me has hecho!
¡Tú eres la desgracia! ¡Mamá!
¡Os odio a los dos!
- Mamá.
- ¿Me oís?
Mamá. Déjala ahí
durante dos días, ¿vale?
- Sé fuerte.
- Vale.
Te quiero.
Dijiste que no era adictivo.
Lo es. El estudio de Brower está fuera
del alcance de la prescripción.
No es lo mismo.
O sea, ¿que si lo toman
dentro del período de 30 días prescrito,
no se volverán adictos?
- Sí, exacto.
- ¿Y si lo toman fuera del periodo?
Algunos pacientes
pueden desarrollar dependencia.
Pero solo si abusan de él
tomándolo durante demasiado tiempo.
- ¿Tienes un plan?
- Desacreditar a Brower.
Hemos descubierto cosas sobre su pasado.
- ¿Qué cosas?
- Indiscreciones.
Están en el dosier.
Y recuerde, tenemos pruebas
en humanos exitosas.
Él solo ha realizado un estudio
en animales. Se callará.
Es el momento
de que nos impliquemos más.
Mierda.
¿Disculpe?
¿Necesita ayuda?
No...
Creo que me he equivocado de sitio.
- Gracias.
- A lo mejor está en el sitio correcto.
No.
- ¿No?
- Pero gracias, de verdad. Disculpe.
ANTIGUA ESTUDIANTE HABLA
DEL ACOSO SUFRIDO POR BROWER
Ya has visto las noticias.
Sé que no es cierto.
Tiene parte de verdad.
Sí que le pedí salir.
Fue antes de que conociera a Madira.
Justo después de mi divorcio.
Todavía bebía,
y ella era una estudiante.
No debí hacerlo.
Doctor, le conozco.
Sea lo que sea lo que piense,
le conozco.
Tiene que ser fuerte.
Gracias.
Buenas noches.
- ¿Sí?
- ¿Doctor Brower?
Soy Jane Williams,
secretaria del comité de tenencia.
Le llamamos para informarle
de que tiene una cita
a la que tiene que asistir.
Estaré allí.
Pareces un hombre de fiar, Jake.
¿Cómo lo haríamos?
En un almacén de Montreal.
Aparezco con mi contribución, el millón,
y compruebo el producto.
En cuanto lo haga, te llamo
y vienes con las camionetas.
¿Vas a ir a la venta solo?
Madre está paranoico.
Solo quiere hacerlo así.
¿Y cómo sabes que no te van a dar
una paliza y robarte el dinero?
Supongo que no lo sé.
O tienes muchas pelotas,
Jake, o eres un idiota.
Tú estate cerca.
En cuanto apruebe la mercancía,
te llamaré.
A lo mejor sí que eres un idiota.
¿Sabes qué? Que te den, Minas.
- Pensaba que tú tenías pelotas.
- Ten cuidado.
Nos unimos.
- ¿Sí?
- Tu coche de alquiler está en la D4.
Es irrastreable.
Oye, ¿le has pedido
a un inspector un número VIN
perteneciente a Guy Broussard?
No, claro que no. ¿Por qué?
En la Comisaría de Montreal
han mirado la matrícula
y enviado los registros del propietario
a un teléfono externo.
Según el registro
es un investigador privado local.
¿Tienes la dirección?
Sí, estoy localizando su teléfono.
Te enviaré un enlace.
Vale.
Busqué el número VIN.
¿Es él?
Sí.
Se llama Guy Broussard.
Es el segundo al mando de la operación.
Trabaja para un tal Madre.
- ¿Madre?
- Sí.
- ¿Así se llama?
- Su nombre real es Claude Veroche.
Es propietario
de un bar llamado La Marina.
¿Este es el cabecilla?
Parece un hombre respetable, ¿eh?
Mi carpeta dice otra cosa.
Le han detenido
por distribución y fabricación.
Cumplió cuatro años
por homicidio involuntario.
Le han relacionado
con homicidios sin resolver.
¿Y lo otro?
Es una pistola fantasma, irrastreable.
Tiene puesto el seguro.
Si yo fuera usted...
Sé disparar.
Bien.
¿Qué tiene pensado hacer?
Gracias.
Ya se puede marchar.
Tenga cuidado.
- Jake, ¿qué tal?
- Tengo una matrícula para ti.
Matrícula de Míchigan
23458QV, Quebec, Victor.
Busca los registros del propietario.
- Me pongo ahora mismo.
- Vale.
La propietaria es Claire Reimann,
arquitecta. Un par de detenciones.
Una por posesión
y otra por conducir ebria.
- ¿Posesión de narcóticos?
- Sí.
Espera, hay algo más.
Su hijo acaba de morir.
Por sobredosis de oxi.
- Joder.
- Sí.
Dejó claro que quería una investigación.
¿Su hijo estaba metido en algo?
No lo sé. Creen que estaba limpio.
¿Y en qué empleaba su tiempo?
Era una estrella del deporte
que intentaba conseguir una beca.
- Espera, ¿deportes de invierno?
- Joder. Cedric.
Sí. ¿Qué te apuestas a que se conocían?
Sabes que yo no he acosado a nadie.
Todo es cosa de Northlight.
No podemos tener contacto
hasta la vista de la tenencia.
Va contra las reglas.
¿Arrastrar mi nombre por el barro
forma parte de las reglas?
Baja la voz.
Ven conmigo.
Durante toda tu maldita carrera
básicamente cogías el dinero
y le ponías un sello a todo.
¿No es eso cierto?
¿Y ahora se te desarrolla la conciencia?
- La gente de aquí te aprecia.
- Menos tú, parece ser.
Eso es muy injusto...
¿No ves lo que está haciendo Northlight?
¡Es la crisis más grande
de salud pública desde el tabaco!
¡No podemos mirar hacia otro lado!
No podemos capearlo. Apenas tenemos
fondos suficientes para salir adelante.
¿Lo entiendes?
Soy el responsable de miles
de estudiantes y de la facultad.
¡Geoff, ese fármaco va a matar a gente!
¡Igual que la oxi,
igual que el fentanilo!
- ¡No lo sabes!
- ¿No lo ves?
¿No lo ves?
No podrás cerrar la caja de Pandora.
Somos una universidad, no la FDA.
No es nuestra responsabilidad.
Entonces, ¿de quién es?
Firma lo que te pidan y tal vez
podrás recuperar tu laboratorio.
Y tu vida.
No lo tires todo por la borda, Tyrone.
No vas a ganar.
Esta es la mezcladora.
Mezcla una base en polvo
con el fentanilo.
Y esta coge el fentanilo en polvo
y lo prensa en pastillas.
Esta es la máquina contadora.
Las pastillas entran, salen,
y caen directamente
en su bote de vitaminas.
El valor de calle
es 30 dólares por pastilla.
Impresionante.
¿Cuál es tu situación?
- Mis chicos se pasarán en tres días.
- Bien.
Pues ya lo has visto.
Estaremos listos.
Ah, sí.
También nos encargamos
del otro problema.
- ¿Qué problema?
- Cedric, el mensajero.
- ¿Sí?
- Sí.
Ese hijo de puta está muerto.
También descubrimos
quién era el informante, al final.
¿Ah, sí?
Bien, bien.
¿Quién era?
Bueno...
siempre has sabido que eras tú.
Él mató a Davison en el hotel
antes de que tú llegaras.
Robó el portátil porque sabía
que su nombre estaba en él.
Era una soplón de la RPCM.
- ¿Cómo...?
- Le pillé.
Toma.
Fuimos a su casa
y encontramos allí el portátil.
Pero tu nombre no salía.
Esas son buenas noticias para ti, amigo.
Pero ahora sabes lo que está en juego.
Si pasa algo, podemos encontrarte
en cualquier parte del mundo,
estés donde estés.
¿Seguimos?
Sí.
Joder...
¡Siéntate!
- Por favor, no dispares.
- ¿Has hecho que maten a mi hijo?
- ¿Quién?
- David.
David Reimann.
Les dije que él no sabía nada.
Solo vino una vez.
- ¿Hiciste que mi hijo vendiera por ti?
- No.
Nada que ver.
- Y qué pasó entonces, ¿eh?
- Nos conocimos en el campamento.
Le dije que se viniera a un viaje
con unos amigos.
Escondí las pastillas
en la mochila de David.
Ni siquiera sabía lo que llevaba encima.
¿Y por qué le mataron al él y no a ti?
¡No lo sé!
No sabía que iban a matar a nadie.
¿No sabías quién no iba a matar a nadie?
Madre.
He oído que después
de que pillaran a Cedric
se volvió paranoico
y empezó a cortar cabos sueltos.
Puede que yo sea el siguiente.
Por favor, no me dispares.
Por favor.
- ¿Es cierto?
- ¿El qué?
- ¿Ellos mataron al chico? ¿Cedric?
- Eso me temo.
Le encontraron echando espuma
por la boca en su celda.
- Hay otro chico muerto.
- ¿Qué chico?
Simon Gilcrest. Murió de sobredosis
de oxi como Reimann.
Aún no tenemos la conexión.
Sería otro mensajero.
Creemos que todos fueron
al mismo campamento.
También está muerto.
- ¿Qué? ¿Cómo?
- Madre. Lo acaba de matar.
Estaba justo a su lado.
- Tenemos que replantearnos el plan.
- No.
¿Te acuerdas de lo que le pasó
a Benny Alvarez?
Siguen sacando partes
de su cuerpo del río.
¿Te crees que no lo sé, joder?
¿Te haces idea de lo que acabo de vivir?
Matan a diestro y siniestro.
- No puedes ir a la venta solo.
- Madre dijo que...
Que le jodan a Madre.
¿Vale más que tu vida?
No podemos echarnos atrás.
No podemos parar.
Al menos deja que te ponga cobertura,
¿vale?
Aunque sea 40 minutos antes.
Vale. Te mandaré la dirección
del encuentro en cuanto la tenga.
Y coordínate con la RPMC,
pero no la pueden cagar.
Me pongo a ello.
Vale. Sé flexible.
La dirección puede cambiar
en cualquier momento.
Hoy he ido a la facultad.
¿Por qué no me contaste
lo que estaba pasando?
Lo siento...
Intenté encargarme de ello
pero la bola se ha hecho muy grande.
Supongo que me he sobreestimado.
Pero ¿por qué no lo compartiste conmigo?
¿Pensaste que no podría con ello?
No, no.
No quería preocuparte.
- Quería protegerte.
- Venga ya.
Estamos en esto juntos y...
Y tienes una responsabilidad.
Sí, con nuestra familia.
Con algo más grande que eso.
Si me dejan ir ahora,
bajo esas circunstancias,
no podré darme la vuelta
y encontrar otro trabajo.
De verdad que no sé qué hacer.
Nos apañaremos.
Lo haremos.
Siempre lo hacemos.
¿Vale?
Lo siento.
Bill,
soy Tyrone.
He pensado en tu proposición.
Lleguemos a un acuerdo.
- ¿Sí?
- Claire, te he estado llamando.
Tu coche no está en la entrada.
¿Dónde estás?
- Estoy de viaje.
- ¿De viaje? ¿Adónde?
Escucha, Sue, ahora mismo
no puedo hablar, ¿vale?
¿Qué estás haciendo, Claire?
- Sue.
- Claire.
- Ya sé que esto es un infierno.
- ¿Sabes una cosa?
El médico dijo que...
su corazón tardó cuatro minutos
en dejar de latir.
Tardó cuatro minutos
en dejar de respirar.
Cuatro minutos.
Su corazón se constreñía en su pecho,
como si lo estuvieran estrangulando
hasta que muriera.
Claire.
- Lo siento.
- Claire.
Doctor Brower.
- Sí.
- ¿Cómo está?
Soy Sara, la ayudante
del doctor Simons. Sígame.
Gracias.
- ¿Todo bien?
- Sí, gracias.
- Menudo sitio, ¿eh?
- Tengo suerte de llamarlo mi oficina.
Tyrone.
Bill.
Estas son las copias de cumplimiento.
Y este es el cheque para tu laboratorio.
FARMACÉUTICA NORTHLIGHT
TYRONE BROWER
Está a mi nombre.
Estoy seguro de que lo puedes endosar,
si es lo que quieres.
Eso depende de ti.
Doctor Brower.
- Soy Meg Holmes.
- Doctora Holmes.
La CEO.
Debo de ser importante.
Es muy importante para nosotros.
Le agradecemos mucho que esté aquí.
Me alegro de que hayamos llegado
a un acuerdo para apoyar su trabajo.
Apoyar mi trabajo.
Eso me sorprende.
Antes no estaban tan interesados en mí.
Nos hemos dado cuenta
del bien que puede hacer.
Doctora Holmes, con todo el respeto,
¿le puedo hacer una pregunta?
¿Por qué ignora mi estudio?
Ha leído el informe. Sabe lo que pasa.
Klaralon no funciona.
Digamos que no funciona. ¿Qué hacemos?
¿Por qué producirlo?
Porque funcionará, con el tiempo.
Usted es científica. No puede firmar
con su nombre una mentira.
No es una mentira.
Es una etapa del camino.
Trabajo en el mundo real.
Si Klaralon es mejor que la oxicodona
incluso en un uno por ciento,
ese es el uno por ciento
que puede cambiar el mundo.
Usted nunca cambiará la demanda
o el comportamiento.
Pero financiará la investigación
continua con estos productos
y dará un paso más
hacia el último avance que vendrá.
Ese no es mi mundo.
Esa es una causa.
Yo no trabajo con causas...
- Alguien...
- ...sino con la ciencia.
- Trabajo con la verdad.
- ¿Y qué hay en esa verdad?
¿Crees que puedes tomar esa decisión,
junto con todos los daños colaterales
que pueden acarrear?
¿Qué pasa con las personas
que necesitan este fármaco
legítimamente para paliar su dolor?
¿Deberíamos negarles los cuidados
porque tú lo digas?
Se aferra a un solo estudio en animales,
un estudio altamente cuestionable,
mientras que incluso usted sabe
que el 65 % de esos estudios en animales
no se traducen en humanos.
Y por ello, ¿quiere destruir
una oportunidad de alivio real?
Si eso no es una causa, no sé lo que es.
No puedo hacerlo.
No voy a hacerlo.
Jake. ¿Esta noche
no te tomas una Labatt?
No, solo wiski.
De cualquier tipo.
¿Lo tenemos todo listo para mañana?
Claro, todo lo que dijimos.
Bien.
¿Dónde es el encuentro?
Conseguiremos un lugar seguro para ti.
Mañana te lo digo.
¿Estarás allí?
Porque yo sí.
Y no voy a darle todo mi puto dinero
a alguien que no he visto nunca.
¿Te preocupa que te la juegue? ¿Es eso?
A lo mejor tú me la juegas a mí.
Así es la industria que elegimos.
De locos.
Supongo que mañana lo sabremos.
Claro que estaré allí.
¿Quieres comer algo?
Aquí hacen buenos filetes.
No. Me voy a casa, a dormir.
Hasta mañana.
- Señora, ¿necesita algo?
- No, estoy bien, gracias.
Señora Reimann, no va a encontrar aquí
lo que esté buscando.
¿Qué?
Le sugiero que se vaya a casa.
A su casa de verdad.
¿Cómo sabe quién soy?
Eso no importa.
Lo único que importa
es que nadie quiere verla muerta.
Váyase a casa.
Vale.
A la luz de las pruebas presentadas,
y la tolerancia cero de esta universidad
ante el acoso sexual,
a la presidencia no le queda más opción
que solicitar que se revoque
la titularidad del doctor Brower
y que rescinda su empleo
en la universidad,
con efecto inmediato.
¿A favor?
¿En contra?
Gana el sí. Esto concluye la sesión.
DESCONOCIDO
AVENUE INDUSTRIELLE 4575, AHORA
- ¿Qué le has dicho?
- Le he dicho que se acerque.
¿Dónde está Madre?
No te preocupes por él.
El trato es con nosotros.
No. Sin Madre, no hay trato.
¡Jake!
¿Adónde vas?
¿Qué es esto, una broma?
Vuelve aquí.
- ¿Está todo?
- Sí.
¿Te importa?
Vale.
¿Dónde está el resto?
¿Ya no confías en mí, Madre?
Esto es Montreal, amigo.
Aquí pasan cosas raras.
Es un millón.
Mi depósito, como hablamos.
Ahora lo que va a pasar...
¡Tranquilos! Solo voy a coger el móvil.
Todo el mundo tranquilo.
Voy a avisar a mis chicos.
Vale. Nos ponemos en marcha
en cuanto entren con el dinero.
Aparcarán dos camionetas al final,
y tus matones
les ayudarán a cargar
todas estas tarimas. Después...
Diles que se agachen.
Necesito tener mejor visual
si voy a meterlos ahí.
- ¿Habéis oído eso?
- Rene.
- Compruébalo.
- ¿Qué coño está pasando, Madre?
- Esperamos un minuto, ¿vale?
- No, no esperamos más.
¡Mis chicos entran
y hacemos el cambio ya!
¡Vamos, vamos!
ADMINISTRACIÓN DE CONTROL
DE DROGAS
¡Alto, hijo de puta!
¡No!
¡Joder, joder!
¿Stan? No.
No, mírame. Tranquilo. ¡Hombre herido!
Maldita sea. ¡Ayuda!
La división se toma muy en serio
la crisis de los opioides.
Y como ha dicho el presidente,
no hay mayor castigo al que se enfrente
Estados Unidos desde dentro.
Todavía no veo cómo un fármaco
revolucionario como Klaralon,
a pesar de las supuestas implicaciones
de las pruebas del doctor Brower...
Señor presidente, con todo el respeto,
las implicaciones del doctor Brower
son más que supuestas.
Según el propio informe del doctor,
excedió los parámetros del estudio.
Y precisamente por ello
obtuvo esos resultados.
- Deberíamos oír al doctor.
- Un segundo, por favor.
¿Hablamos de...?
- ¿Qué ocurre?
- No lo sé.
Gracias, doctor Brower.
Ya no hará falta.
La división ha analizado la situación
y puede tomar una decisión.
- Señor presidente, objeto que tomen...
- Ya es suficiente, señor Walker.
La división ha leído las pruebas
y opinamos
que los beneficios del artículo
superan estos riesgos potenciales.
Se procederá con la aprobación
de la FDA para Klaralon.
Farmacéutica Northlight asumirá
un fondo para estudios sobre adicción
con un coste de 11 millones de dólares.
- ¿Están a favor?
- Sí.
Señor presidente,
¡al menos déjeme hablar!
Lo siento, doctor.
La sesión ha concluido.
- ¿Qué ha pasado?
- Me han reasignado.
¿Y ya está? ¿Se acabó?
Tiene que haber otra manera.
Lo he estado pensando.
Hay alguien con quien puede hablar,
pero sin la protección del comité
tendría que violar la no divulgación.
- ¿Y?
- Y si le sale mal ahora,
estamos hablando de deudas
que sobreviven a la quiebra.
Seguiría pagándolas
hasta en la otra vida.
Bueno, ya no tengo nada.
No marcaría la diferencia.
Jake.
Soy tu hermana.
Solo quería decirte
que lo siento mucho por el otro día y...
que ahora me siento mucho mejor.
Te quiero mucho.
Seguimos identificando los cuerpos,
pero podemos decir
que eran matones de bajo nivel.
No eran traficantes.
¿Y Madre?
Parece que tiene familia en Algiers.
Tenemos hombres en los aeropuertos,
pero no le vamos a volver a ver.
¿Y los armenios?
El fiscal dice que no tiene suficiente
para acusarlos.
¿Cómo?
Nunca pisaron el edificio
ni se acercaron al lote.
No hay ningún acto manifiesto.
Emitiremos un aviso rojo para Madre,
pero mis superiores
quieren terminar la cooperación.
Sí, los míos también.
Entonces, ¿ya está? ¿Lo va a dejar?
- Cálmate, Jake.
- Dos oficiales de la Corona han muerto.
Mi departamento no pondrá más vidas
en peligro. Lo siento.
Agente Kelly.
¿Qué? ¿Qué quiere que diga?
¿Qué quiere de mí?
Quiero que se calme
y que sea profesional.
¿Profesional cómo? ¿Como agente
o como traficante de drogas?
- ¿Se da cuenta de lo jodido que es?
- Sí.
Soy la que ha tenido que llamar
a la esposa de Stan.
También era mi amigo.
Lo siento.
¿Qué te crees que hacemos aquí?
- ¿Marcar la diferencia?
- ¿Y qué hacemos aquí?
Nuestro trabajo, como lo manda la gente.
Entonces, ¿solo estamos aquí
para limpiar? ¿Nada más?
- No lo acepto.
- Eso no es justo, Jake.
Eres un buen agente.
Luchamos lo mejor que podemos.
La veo en el aeropuerto.
Mierda.
¿Señora Reimann? Soy Jim Douglas,
de Investigaciones Douglas.
He seguido a ese individuo
del que hablamos.
Me pidió que la avisara
si obtenía alguna información.
Creo que lo que tengo puede interesarla.
¿Dónde está Madre?
Te volaré la cabeza aquí mismo.
- ¿Dónde está Madre?
- ¡No lo sé!
Última oportunidad.
Tiene un hidroavión
junto al astillero de Dwyer.
Es todo lo que sé.
- Si descubro que me mientes...
- ¡Es la verdad, lo juro!
¡Madre!
¡Tranquila! ¡Soy agente federal!
Soy agente federal, tranquila.
Tranquila. Déjeme ver.
Joder.
Le ha atravesado el brazo.
Se va a poner bien. Vamos.
- Vamos. Lo siento.
- Joder.
Tranquila. Eso es.
Quédese aquí. Vuelvo enseguida.
¿Ya?
La universidad nos ha dado tres días
para desalojar.
- ¿Adónde vais?
- No lo sé.
- ¿Hace cuánto que trabajamos juntos?
- Mucho.
Y durante ese tiempo, ¿no te apoyé
ni defendí tus laboratorios,
ni te encontré dinero
donde demonios podía?
¿No te ayudé a mantener
tu campo de investigación?
Sí, sí. Hiciste todo eso por mí.
Hiciera lo que hiciese, nunca puse
a la universidad en un compromiso.
- Ni a nuestros estudiantes.
- Geoff, es lo único que haces.
Tenías los hechos
y ni siquiera los miraste.
Te quedaste ahí mirando
mientras te hacían cómplice.
Llevo toda la vida
construyendo esta facultad.
Debería tomarme un segundo
antes de decidir
si destruirla o no apoyando tu estudio
a medias contra una farmacéutica.
¿Y qué pasa con esas personas
a las que se supone que servimos?
¿Las que no pueden hablar por sí solas?
Es el Detroit Evening News.
LA UNIVERSIDAD LE ORDENA
OCULTAR SU ESTUDIO DE OPIOIDES
Les has contado toda la historia, ¿eh?
Incluso lo que ha pasado entre nosotros.
Pensaba que éramos amigos.
Yo también.
Sabes que esto no va a cambiar nada
con Northlight.
Tienen su visto bueno.
Van a sacar el fármaco al mercado.
Pero la gente lo sabrá.
Lo sabrá. Y es lo mejor que puedo hacer.
Me han pedido que renuncie.
- Lo siento.
- Yo también.
Si pudiera volver el tiempo atrás...
¿Qué diferencia habría?
Adiós, Tyrone.
Ojalá parezca que dos gánsteres
se han matado el uno al otro
por un millón de dólares
y que nadie ahonde más en el asunto.
¿No dijo que era policía?
Lo era.
¿Me va a llevar a prisión ahora?
No.
¿Por qué no?
Me recuerda a alguien.
Lo siento.
No lo entiendo.
¿Qué se supone
que tengo que hacer ahora?
No lo sé.
Gracias.
Dado el apretado calendario de prensa
del médico del que han oído hablar,
si alguno tiene tiempo
para salir del laboratorio
y leer el periódico,
tenemos mucha suerte de tenerlo aquí.
Espero que se unan a mí
para darle la bienvenida
a nuestro nuevo presidente adjunto
en biología
de la Universidad de Míchigan,
el doctor Tyrone Brower.
¡Gracias!
Gracias, y bienvenidos a mi clase.
Me gustaría...
KLARALON ES UN FÁRMACO FICTÍCIO,
PERO SALEN AL MERCADO
NUEVOS PRODUCTOS DE OPIOIDES
CADA AÑO Y SE DESVIAN A LA CALLE.
MÁS DE 100 000 PERSONAS
MUEREN POR SOBREDOSIS AL AÑO,
UNA CIFRA QUE CRECE
MÁS DEL 20 % CADA AÑO.
HAN MUERTO MÁS ESTADOUNIDENSES
POR SOBREDOSIS DE OPIOIDES
EN LOS ÚLTIMOS DOS AÑOS
QUE EN LA GUERRA DE VIETNAM.
Subtítulos: IYUNO Media Group
Traducción: M. Pintor